- Il emploie le je => récit autobiographique
il parle de livres luxueusement : champ lexical : diamant, brillant, perle
comparaison à une horloge : CL de horloge: ressorts, machine, clé, aiguille
=> instrument de musique
chef d'orchestre
le relire plusieurs fois
mots qui semblent importants
CLs
pourquoi temps
présent de vérité général
s'adresse t'il à qqn et pk
figures de styles

1. auteur, siècle
2. où se situe l'extrait dans le texte (acte I scene I................................................................) début présentation, milieu plein coeur de l'action, fin dénouement.
3. COmbien de personnages; Où, quand, comment.
4. trouver celui le plus important (duel); Lien entre les gens



Moyen-age (up to 1500): beaucoup de croyance, religion
17e: critique sociale: remise en cause de certaines et début des philosophes (reflexions sur la société): Molière ; Pièces de theatre, tragedies: Jean Racine, Corneille ; Comédie ; Tragicomédie entre-deux.
18e: romantique : mariage de figaro
19e: le réalisme (la société qui est décrite au plus proche possible de la vérité: Balzac, Victor Hugo): Naturalisme: réalisme en pire (Zola)
20e: beaucoup de textes engagés: féminisme
